# The book

## 第二章 猜猜看游戏教程

[guessing_game](guessing_game)

使用某个外部 crate 时，cargo search 找到最新语义化版本 (Semantic Versioning)

### 语义化版本 (也称为 SemVer)

[语义化版本](https://semver.org/lang/zh-CN/)

这是一种定义版本号的标准， `0.5.5` 实际上是 `^0.5.5` 的
简写，它表示 『任何与 `0.5.5` 版本公有 API 相兼容的版本』。

### 使用库

你不可能凭空就知道应该 use 哪个 trait 以及该从 crate 中调用哪个方法。
crate 的使用说明位于其文档中。Cargo 有一个很棒的功能是：
运行 `cargo doc --open` 命令来构建所有本地依赖提供的文档，并在浏览器中打开。
例如，假设你对 rand crate 中的其他功能感兴趣，
你可以运行 `cargo doc --open` 并点击左侧导航栏中的 rand。

## 第三章 常见编程概念

[concept](concept)

### 关键字

[中文](http://120.78.128.153/rustbook/appendix-01-keywords.html)
[英文](https://doc.rust-lang.org/book/appendix-01-keywords.html)

### 变量与可变性

除了防止出现 bug 外，还有很多地方需要权衡取舍。
例如，使用大型数据结构时，适当地使用可变变量，可能比复制和返回新分配的实例更快。
对于较小的数据结构，总是创建新实例，采用更偏向函数式的编程风格，
可能会使代码更易理解，为可读性而牺牲性能或许是值得的。

### 包含语句和表达式的函数体

函数体由一系列的语句和一个可选的结尾表达式构成。 Rust 是一门基于表达式（expression-based）的语言，
这是一个需要理解的（不同于其他语言）重要区别。其他语言并没有这样的区别，
所以让我们看看语句与表达式有什么区别以及这些区别是如何影响函数体的。
语句（Statements）是执行一些操作但不返回值的指令。
表达式（Expressions）计算并产生一个值。

使用 `let` 关键字创建变量并绑定一个值是一个语句。

```rust
fn main() {
    let y = 6;
}
```

`let y = 6;` 是一个语句。

函数定义也是语句，上面整个例子本身就是一个语句。

语句不返回值。因此，不能把 let 语句赋值给另一个变量

```rust
fn main() {
    let x = (let y = 6);
}
```

表达式会计算出一些值，并且你将编写的大部分 Rust 代码是由表达式组成的。
考虑一个简单的数学运算，比如 `5 + 6`，这是一个表达式并计算出值 11。
表达式可以是语句的一部分：语句 `let y = 6;` 中的 6 是一个表达式，它计算出的值是 6。
函数调用是一个表达式。宏调用是一个表达式。我们用来创建新作用域的大括号（代码块），`{}`，也是一个表达式，

```rust
fn main() {
    let x = 5;

    let y = {
        let x = 3;
        x + 1
    };

    println!("The value of y is: {}", y);
}
```

### if 表达式
